# Histoory_of_computer

    George Stibitz的繼電式計算機

1. 貝爾實驗室在1925年被貝爾系統合併為作為基礎研究設施，因此這個機構轉變為進行基礎且扣人心弦的實驗在物理學、化學、還有一些現代科學的分支的最前線。在接下來的幾十年內這個地方將會進行一系列研究，而這些研究將會帶給許多發明人諾貝爾獎。許多發明的基礎電腦也是從這裡製造出來的，像是第一個利用diodes(1942)的邏輯圖、point transisitor(1947)，第一個完全使用晶體管的電腦(TRADIC，1955)，第一個數據機(1960)，第一個單芯片32位元的處理器(1980)，處理系統UNIX(1960)，還有C語言(1973)跟C++語言(1983)。
 
2. 在1937年的十一月底一名在貝爾實驗室進行研究的數學家George Stibitz (biography of George Stibitz)在離開工作地方回家前帶走了兩個由一對燈泡、一捲線還有乾電池組合而成的電話繼電器。回到家後他坐在廚房桌後面並且盯著這組裝起來簡單邏輯裝置，這個裝置只是由上述的零件還有一個由錫罐組合而成的開關。不久後，他做出了一個設備，即是第一部二進位加法器，當燈泡亮了的時候代表1，燈泡暗了即代表0。他的老婆Dorothea命名此裝置為K-model，因為創造出來時他們在廚房桌後面(原文:kitchen table)。隔天，Stibitz帶著K-model到研究室並且展示給他的同事們，他們也推測這將會有很大的機會讓他們完成完美的計算機且不需要繼電器的。他的同事解釋說因為任何現今的繼電器電腦都是使用二進位算術，而這些電腦需要可能上百個繼電器，而且這些繼電器將會使得這種電腦體積變的比商業機械計算機大且更加昂貴。
 
3.  但是George Stibitz發現了這台計算機不僅只能計算他還能展現出計算過程的順序，因為繼電器的電路指向和儲存臨時結果的需要。特別的是，這可以展現出運作的順序包括表現出複雜數字的乘法跟除法。這兩個數學運作程序在貝爾實驗室中經常藉由一個長距離電路來組合成一個過濾和放大的設計才能展現出來。在1930年的實驗室商業用的機械計算機認為商和積式複雜的數字。電腦它們是很簡單的，一個複雜的計算過程需要六個簡單的算術運作程序而複雜的除法則需要大概12個運作程序，而且每個都需要暫存空間來儲存每個少部分的中間計算結果。
  
4.  Stibitz不知道在此同時在柏林的Konrad Zuse也在做一樣的事。Stibitz卻知道Claude Shannon已經利用這個二進位繼電器電路板研究過這個象徵性的邏輯對應情形。Shannon把這件事寫進了他的畢業論文，然後他前去了貝爾的實驗室，也是她和Stibitz互相學習彼此的作品的地方。但是Shanno並沒有主動地去參與Stibitz的電腦設計，明顯的在1930年末期這個使用繼電器來實行二進位邏輯的點子變得非常普遍。











14. 除了程式設計的能力以外，貝爾電腦也有了強大的可靠性。繼電器作為邏輯和記憶運作程序的最基本原件，他傾向於斷斷續續的失敗。如果一小片灰塵被嵌在兩個繼電器的連結之中，這個電路即會失敗，即便剩下的電路都沒事。在幾輪循環後，這片灰塵有可能被震了出來，之後一切都會恢復正常。雖然整個計算可能在診斷程序的過程中不會顯示出錯誤。假設每次電話線故障或是顧客的手機壞掉的時候都要叫一名工程師來修理這將會造成很昂貴的負擔。The Bell Lab Model II透過VI所使用的系統，使用四個位元的繼電器而並非是七位元的。他們分類為以下兩個群組跟五種繼電器。

15. 貝爾設計的工程電腦電路會在每一步計算時檢測是否有錯誤。這個電路設計來加、減、儲存數字用以及其他用途。他們也是設計來檢測這些機器是否有正常運行，否則將會把他們停下來。貝爾實驗室的工程師們也利用他們曾經設計出能再在有害環境下長時間運作的電話的電路的經驗來製作這部電腦。這些電路是設計來給那些還尚未很熟練的技師們修理的。

16. 貝爾的實驗室將這個系統稱之為二進制符號，但是這個繼電器有著一到五的重量(?)。事實上，這並不是一個由數基組合而成的，而且這只有七位元且是十進位的。在貝爾實驗室中所有的繼電器電腦都是依靠十進位算術的。一個神奇的電路僅只有兩個繼電器需要在運作十進位數字時需要能量而已(?)。另一個電路在每個繼電器群中僅只有一個繼電器會是啟動的，是為了防止當在分離彼此兩個電路時會發生的錯誤，雖然這個不尋常的組合有可會造成無法預期的錯誤。
